# Flask Encryption Service

## Описание

Этот сервис предоставляет API для шифрования и дешифрования данных методами Цезаря и Виженера. Данные автоматически приводятся к верхнему регистру и фильтруются по допустимым символам.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/xsqff/P4
   cd FlaskEncryptionService
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   ```bash
   python -m venv venv
   venv\Scripts\activate
3. Установите Flask:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
4. Запустите приложение:
   ```bash
   python app.py
   
## Пользование

**Post/users**  
Здесь вы можете создать нового пользователя, указав логин и секрет.

**Get/users**  
Предназначен для просмотра всех пользователей с их id и логином.

**Get/methods**  
Здесь вы можете посмотреть необходимую структуру для шифрования различными способами.

**Post/sessions**  
Их 2, в одном происходит шифрование, в другом - расшифровка.

**Get/sessions/:session_id**  
Вы можете посмотреть содержимое вашей сессии (дата/время, шифр, id пользователя, метод шифрования).  
Для этого обязательно укажите id сессии в url.

**Del/sessions/:session_id**  
Здесь можно удалить вашу сессию, указав ваш секрет.

## Примечание

Изначально на шифрование стоит метод Цезаря, поэтому для использования метода Виженера, необходимо:

1. Сменить `"method_id": 1` на `"method_id": 2`.
2. Стереть строку сдвига:
   ```bash
   "shift": число
3. Добавить вместо нее строку ключа:
   ```bash
   "key": "ваш ключ"
Структуру можно посмотреть в Get/methods.

Чтобы вернуться к методу Цезаря, необходимо сделать то же самое для метода Цезаря.

## Развертывание и использование системы
 1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
   git clone <repository-url>
   cd <repository-directory>
 2. Установите зависимости:
    ```bash
pip install -r requirements.txt
 3. Инициализируйте базу данных:
    ```bash
 >>> from app import db
 >>> db.create_all()
 >>> exit()
 4. Запустите сервер:
    ```bash
   python app.py

 5. Импортируйте Postman-коллекцию (EncryptionService.postman_collection.json) в Postman и используйте её для тестирования API.